La finalidad de este proyecto fue obtener una calificación aprobatoria en el segundo semestre de la carrera.
En este semestre realizamos un proyecto de la mano con la empresa en la que estaba haciendo mis prácticas profecionales, para una 
pequeña empresa que se encontraba en sus inicios en la producción de gomitas.
Dicha empresa realizaba el 100% de sus tareas de manera manual. Y el proceso que les demandaba más tiempo y esfuerzo físico a las
trabajadoras era el proceso de cernido. En el cual tenían la tarea de retirar el exceso de azúcar de las gomitas antes de 
empaquetarlas, y les tomaba alrededor de 12 minutos en cernir 2Kg. 
El principal objetivo del proyecto era disminuir el tiempo de cernido y aprovechar este tiempo en la ejecución de otras tareas lo que
resultaría en un incremento del volumen de producción.
Este proyecto se dividió en diferentes tareas:

-Diseño: Para el diseño de la estructura se realizaron múltiples lluvias de ideas, de las cuales tomamos las más prometedoras y con 
  base en ellas realizamos pruebas de campo para recolectar datos y tomar una decisión final en torno a cómo debería de ser la 
  estructura para cumplir con todos los requerimientos.
  Tras haber hecho diversas pruebas y elegimos el diseño que mejores datos nos arrojó en cuanto a la mayor cantidad de gomitas
  cernidas en el menos tiempo. Y se comenzó con el modelado de la estructura en Solidworks.
-Logística: Una vez con el BOM completo, se realizó la búsqueda de todos los componentes y servicios de los cuales íbamos a hacer
  uso aplicando presión a cada uno de ellos para poder cumplir con el tiempo de entrega correspondiente.
-Ensamblaje y cableado: Con los materiales ya a la mano, comenzamos con el ensamblaje de los componentes, la colocación de los
  sensores y actuadores, y finalizamos con el ruteo de los cables hacia el gabinete de control.
-Cableado del gabinete: Dentro del gabinete de control colocamos una fuente de alimentación de 5V, una tarjeta de desarrollo Arduino
  UNO, colocamos un riel din y pusimos las clemas necesarias para conectar las entradas y salidas necesarias y que se usarían para el
  proyecto.
  Introducimos los cables previamente ruteados al gabinete de control y realizamos las correcciones correspondientes.
-Programación: La programación del sistema fue bastante sencilla. Haciendo uso de una pantalla LCD de 16X2 mostramos al usuario el 
  parámetro de tiempo de cernido, el cual podrá ser manipulado por medio de un potenciómetro. Una vez ajustando el tiempo con un
  botón se iniciaba el proceso de cernido activando una salida digital, y por medio de un relevador, la activación del motor. En la
  En la pantalla LCD se mostraba una cuenta regresiva que le permite al usuario visualizar el  estatus del proceso.
  Al finalizar el tiempo, el motor continuaba girando hasta quedar en su posición inicial, para ello, colocamos un sensor inductivo
  en el cual mandara la señal al Arduino cuando la cernidora debía detenerse. Y de esta manera reiniciar el proceso.
-Pruebas: Con la máquina finalizada, comenzamos con un proceso de pruebas en la que pusimos a trabajar la máquina por varias horas
  para verificar su funcionamiento ya que estaba pensada para laborar 8 horas diarias. También colocamos un volumen de gomitas de
  12Kg en su interior y verificamos el tiempo mínimo que requeria la máquina para cernir correctamente la cantidad antes mencionada.
  El valor de tiempo obtenido fue de 5 minutos de cernido para los 12Kg.
-Instalación y puesta en marcha: Al finalizar con las pruebas nos encargamos de llevar la máquina a la fabrica de gomitas y dar una
  capacitación a las empleadas del recinto, para que le dieran un uso adecuado al equipo.

El equipo ha estado trabajando continuamente desde junio del 2019 con algunas visitas para mantenimiento.
Las observaciones que realizamos tras el primer año de funcionamiento de la máquina fueron: El incremento del personal, incremento
en el stock del negocio y distribución a tiendas de renombre.

Enlaces de Evidencia:
https://photos.app.goo.gl/o7re87QEdk9C9bEd6

