De este proyecto no puedo dar tantos detalles debido a que es de la empresa en la que laboré.
En general, Haciendo uso microcontrolador desarrollé el diseño de la PCB y el código para poder recibir la información de proveniente de un PLC a través del protocolo de
Comunicación ModBus.
La información recibida era el estado de 51 equipos que debía ser enviada a una plataforma IoT, con la finalidad de enviar notificaciones al usuario final.

Enlace de evidencia:
https://photos.app.goo.gl/wPrt5Jbt9AL8GHqx7
